# Leviticus 8:10 — Commentaries

## Ibn Ezra
**ויקח משה את שמן המשחה.** טעמו וכבר לקח קודם משיחת אהרן:

## Ramban
**וַיִּקַּח מֹשֶׁה אֶת שֶׁמֶן הַמִּשְׁחָה וַיִּמְשַׁח אֶת הַמִּשְׁכָּן וַיִּצֹק מִשֶּׁמֶן הַמִּשְׁחָה עַל רֹאשׁ אַהֲרֹן** גַּם זֶה עָשָׂה מֹשֶׁה בְּסֵדֶר נָכוֹן, כִּי כֵן נִצְטַוָּה בְּמַעֲשֵׂה הַשֶּׁמֶן (שמות ל כו ל) "וּמָשַׁחְתָּ בוֹ אֶת אֹהֶל וְגוֹ' וְאֶת אַהֲרֹן וְאֶת בָּנָיו תִּמְשָׁח", עַל כֵּן לֹא רָצָה לִמְשֹׁחַ הַמִּשְׁכָּן עַד שֶׁהִלְבִּישׁ אַהֲרֹן וּמָשַׁח אוֹתָם כְּאֶחָד, כְּדֵי שֶׁיִּהְיֶה הַמַּקְרִיב כִּמְזֻמָּן לָבֹא אֶל הַמִּקְדָּשׁ לַעֲבֹד. וְהָיָה דַּי בְּאַהֲרֹן שֶׁהוּא קְדוֹשׁ ה', אַף עַל פִּי שֶׁכָּתוּב בְּמִצְוַת הֲקָמַת הַמִּשְׁכָּן (שם מ ט) "וּמָשַׁחְתָּ אֶת הַמִּשְׁכָּן וְאֶת כָּל אֲשֶׁר בּוֹ" וְאח"כ "וְהִקְרַבְתָּ אֶת אַהֲרֹן וְאֶת בָּנָיו וְגוֹ' וְרָחַצְתָּ אֹתָם וְהִלְבַּשְׁתָּ אֶת אַהֲרֹן" (שם פסוקים יב יג), כִּי שָׁם הִסְדִּיר כָּל הַנַּעֲשֶׂה לְאַהֲרֹן וּלְבָנָיו כְּאַחַת:

## Chizkuni
**וימשח את המשכן ואת כל אשר בו** כל כלי וכלי בפני עצמו אבל אהרן ובניו נמשחו הם ובגדיהם בבת אחת כדכתיב כשמן הטוב היורד על הזקן זקן אהרן שיורד על פי מדותיו פי׳‎ בגדיו כמו מדו בד.
